Para transitar
entre os estados,
precisamos que um objeto MediaPlayer
seja inicializado para um áudio.
Aí, podemos chamar métodos nele
para transitar entre os estados.
Criamos um MediaPlayer
chamando o método MediaPlayer.create.
Veja que ele está usando um método Factory
em vez de um construtor para criar o objeto.
Se você se lembrar do curso passado,
métodos factory também podem criar objetos.
Por exemplo,
para criar um objeto de mensagem toast,
temos usado
o método Factory Toast.makeText.
Para deixar claro, quando você chama
um método static, você chama a classe.
E tem que ser o nome exato
da classe Java.
Quando você chama um método regular
ou que não foi declarado como static,
você pode chamar o método
numa instância de objeto da classe.
Então este nome pode mudar dependendo
do nome da variável do seu objeto.
Para mais detalhes sobre reprodução de mídia
no Android,
recomendo a palestra do Ian Lake
"Media playback the right way",
que ele deu
na conferência Big Android BBQ.
O link está logo abaixo.
Na documentação de desenvolvedor
para MediaPlayer,
os métodos create são mostrados aqui
na seção de método public.
A escolha de usar um método factory
no lugar do construtor
para criar novos objetos foi feita
pelo desenvolvedor original
que escreveu
este código MediaPlayer.
Em vez de ter construtores diferentes
na classe MediaPlayer,
o desenvolvedor escolheu
ter métodos create diferentes
com um conjunto diferente de parâmetros
que dependem se você quer o áudio no aplicativo
ou transmitido por uma outra fonte de dados,
como a internet.
No nosso caso,
usamos este construtor.
Então create, Context context
e res ID do tipo inteiro.
Então chamamos este método create
e atribuímos suas duas entradas.
O context current e a ID de recurso
para o arquivo que queremos tocar.
E o valor de retorno deste método
é um objeto MediaPlayer novo.
Você deve ter notado
que o método create é static.
Assim como as variáveis static pertencem
a uma classe e não a instâncias individuais,
os métodos static estão ligados
à classe em si.
Uma vantagem legal
é que podemos chamar os métodos
sem nunca criar uma instância
da classe.
Se voltarmos ao guia da API do MediaPlayer,
no código aqui,
podemos chamar o método static
assim.
Podemos usar o nome exato
da classe MediaPlayer
sem usar o nome
de uma variável de objeto.
Podemos usar o mesmo operador ponto
que usaríamos numa instância,
e, do lado dele,
o nome do método static.
Atribuímos o context e a ID de recurso
para o áudio que queremos tocar.
O MediaPlayer precisa do context para acessar
recursos compartilhados no dispositivo
e para saber
em que ambiente ele está sendo usado.
Depois disso, podemos dizer
para o MediaPlayer reproduzir
chamando seu método start.
Veja que este comentário indica
que não é preciso chamar o método prepare,
pois o método create
já nos ajuda a preparar o áudio.
Então podemos chamar o método create
e, imediatamente, chamar o método start.
Depois disso,
podemos chamar outros métodos do MediaPlayer.